# 494. Target Sum (Medium)

You are given an integer array `nums` and an integer `target`.

You want to build an **expression** out of nums by adding one of the symbols `'+'` and `'-'` before each integer in nums and then concatenate all the integers.

* For example, if `nums = [2, 1]`, you can add a `'+'` before `2` and a `'-'` before `1` and concatenate them to build the expression `"+2-1"`.

Return the number of different **expressions** that you can build, which evaluates to `target`.

**Example 1:**

<pre><code><strong>Input: nums = [1,1,1,1,1], target = 3
</strong><strong>Output: 5
</strong><strong>Explanation: There are 5 ways to assign symbols to make the sum of nums be target 3.
</strong>-1 + 1 + 1 + 1 + 1 = 3
+1 - 1 + 1 + 1 + 1 = 3
+1 + 1 - 1 + 1 + 1 = 3
+1 + 1 + 1 - 1 + 1 = 3
+1 + 1 + 1 + 1 - 1 = 3
</code></pre>

**Example 2:**

<pre><code><strong>Input: nums = [1], target = 1
</strong><strong>Output: 1
</strong></code></pre>

### Approach 1: Bruteforce

```java
class Solution {
    int res = 0;
    public int findTargetSumWays(int[] nums, int target) {
        backtrack(nums, target, 0, 0);
        return res;
    }

    private void backtrack(int[] nums, int target, int sum, int start) {
        if (start == nums.length) {
            if (sum == target) {
                res += 1;
            }
            return;
        }
        backtrack(nums, target, sum + nums[start], start + 1);
        backtrack(nums, target, sum - nums[start], start + 1);
    }
}
```

### Complexity:

* Time: O(2^n)
* Space: O(n)



### Approach 2: DP

按照题意，其实就是准备两个背包，一个背包`package_a`存放标记为正的元素，另一个背包`package_b`存放标记为负的元素。`package_a - package_b = target`。

设nums的元素和为`sum`, 可以列出方程：

```cpp
package_a - package_b = target;
package_a + package_b = sum;
```

则 `package_a = (target + sum)/2`。 所以根据题意给的`target`和`sum`，我们可以求出`package_a`的值。

那这道题就可以转化为：给定一个大小为`package_a`的背包，`N` 个物品，第 `i` 个物品的重量为 `nums[i - 1]`（注意 1 <= i <= N），有多少种组合方式能把背包装满？ 妥妥的`0-1`背包。



1. 第一步要明确两点，**`「状态」和「选择」`**。

对于背包问题，这个都是一样的，状态就是**`「背包的容量」`**和**`「可选择的物品」`**，选择就是**`「装进背包」或者「不装进背包」。`**

2. 第二步要明确 dp 数组的定义。

按照背包问题的套路，可以给出如下定义：

`dp[i][j] = x` 表示，若只在前 `i` 个物品中选择，若当前背包的容量为 `j`，则最多有 `x` 种方法可以恰好装满背包。

翻译成我们探讨的子集问题就是，若只在 nums 的`前 i 个元素`中选择，若`目标和为 j`，则最多有 `x` 种方法划分子集。

3. **边界条件**：

* **`dp[0][0]=1，`**因为如果没有物品，但是正好背包容量为0的话，不装东西就是一种办法。
* 而对于**`dp[0][j]（j != 0)`**来说，没有物品可以装，那么背包容量只要不为0，就没有办法装满书包，所以应该初始化为**`0。`**
* 而对于**`dp[i][0] (i != 0)`**来说，如果有物品可以装，但是背包容量为0的话，这个时候初始化为多少呢？不要初始化，因为有**`可能出现使用的物品的体积为0`**的情况，这个时候你是没有办法判断的，你只能根据前面的状态来进行动态规划。这也是为什么后面的代码进行二维遍历的时候，**`j从0开始判断，i从1开始判断。`**

我们所求的答案就是 **`dp[N][sum]`**，即使用所有 N 个物品，有几种方法可以装满容量为 sum 的背包。

4. 根据**`「选择」`**，思考状态转移的逻辑。

回想刚才的 dp 数组含义，可以根据「选择」对 dp\[i]\[j] 得到以下状态转移：

如果不把 **`nums[i]`** 算入子集，或者说你不把这第 i 个物品装入背包，那么恰好装满背包的方法数就取决于上一个状态 **`dp[i-1][j]`**，继承之前的结果。

如果把 **`nums[i]`** 算入子集，或者说你把这第 i 个物品装入了背包，那么只要看前 i - 1 个物品有几种方法可以装满 j - nums\[i-1] 的重量就行了，所以取决于状态 **`dp[i-1][j-nums[i-1]]`**。

PS：注意我们说的 i 是从 1 开始算的，而数组 nums 的索引时从 0 开始算的，所以 nums\[i-1] 代表的是第 i 个物品的重量，`j - nums[i-1]` 就是背包装入物品 i 之后还剩下的容量。

由于 `dp[i][j]` 为装满背包的总方法数，所以应该以上两种选择的结果求和，得到状态转移方程：

**`dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i-1][j-nums[i-1]];`**

```java
// Approach 2: DP
public int findTargetSumWays(int[] nums, int target) {
    int sum = 0;
    int n = nums.length;
    for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
        sum += nums[i];
    }
    // sumA + sumB = sum
    // sumA - sumB = target
    // sumA = (sum + target) / 2
    // Find how many ways we can put N objects to fill the bag with capacity sumA 
    int sumA = (sum + target) / 2;

    // abs(target) since target can be negative
    // if (sum + target) is odd, then sumA is not divisible by 2
    if (Math.abs(target) > sum || (sum + target) % 2 != 0) return 0;
    
    int[][] dp = new int[n + 1][sumA + 1]; // dp[i][j] = 数组nums中[0, i]的元素进行加减可以得到j的方法数量

    dp[0][0] = 1;

    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        for (int j = 0; j <= sumA; j++) {
            // 背包的空间不足，只能选择不装物品 i
            if (j < nums[i - 1]) {
                dp[i][j] = dp[i - 1][j];
            } else {
                // 两种选择之和
                dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i - 1][j - nums[i - 1]];
            }
        }
    }
    return dp[n][sumA];
}
```

### Complexity:

* Time: O(n \* (target + sum) / 2)
* Space: O(n \* (target + sum) / 2)
