# 123. Best Time to Buy and Sell Stock III (Medium)

You are given an array `prices` where `prices[i]` is the price of a given stock on the `ith` day.

Find the maximum profit you can achieve. You may complete <mark style="color:red;">**at most two transactions**</mark>.

**Note:** You may not engage in multiple transactions simultaneously (i.e., you must sell the stock before you buy again).

**Example 1:**

<pre><code><strong>Input: prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
</strong><strong>Output: 6
</strong><strong>Explanation: Buy on day 4 (price = 0) and sell on day 6 (price = 3), profit = 3-0 = 3.
</strong>Then buy on day 7 (price = 1) and sell on day 8 (price = 4), profit = 4-1 = 3.
</code></pre>

**Example 2:**

<pre data-overflow="wrap"><code><strong>Input: prices = [1,2,3,4,5]
</strong><strong>Output: 4
</strong><strong>Explanation: Buy on day 1 (price = 1) and sell on day 5 (price = 5), profit = 5-1 = 4.
</strong>Note that you cannot buy on day 1, buy on day 2 and sell them later, as you are engaging multiple transactions at the same time. You must sell before buying again.
</code></pre>

**Example 3:**

<pre><code><strong>Input: prices = [7,6,4,3,1]
</strong><strong>Output: 0
</strong><strong>Explanation: In this case, no transaction is done, i.e. max profit = 0.
</strong></code></pre>

**Constraints:**

* `1 <= prices.length <= 105`
* `0 <= prices[i] <= 105`



### Approach: DP

`k = 2` 和前面题目的情况稍微不同，因为上面的情况都和 `k` 的关系不太大：要么 `k` 是正无穷，状态转移和 `k` 没关系了；要么 `k = 1`，跟 `k = 0` 这个 base case 挨得近，最后也没有存在感。

这道题 `k = 2` 和后面要讲的 `k` 是任意正整数的情况中，对 `k` 的处理就凸显出来了，我们直接写代码，边写边分析原因。

```java
原始的状态转移方程，没有可化简的地方
dp[i][k][0] = max(dp[i-1][k][0], dp[i-1][k][1] + prices[i])
dp[i][k][1] = max(dp[i-1][k][1], dp[i-1][k-1][0] - prices[i])
```

`因为有 k` 的影响，所以必须要**对 `k` 进行穷举：**

```java
dp[i][k][0] = max(dp[i-1][k][0], dp[i-1][k][1] + prices[i])
              max( 今天选择 rest,        今天选择 sell       )
```

解释：今天我没有持有股票，有两种可能，我从这两种可能中求最大利润：

1、我昨天就没有持有，且截至昨天最大交易次数限制为 `k`；然后我今天选择 `rest`，所以我今天还是没有持有，最大交易次数限制依然为 `k`。

2、我昨天持有股票，且截至昨天最大交易次数限制为 `k`；但是今天我 `sell` 了，所以我今天没有持有股票了，最大交易次数限制依然为 `k`。

```java
dp[i][k][1] = max(dp[i-1][k][1], dp[i-1][k-1][0] - prices[i])
              max( 今天选择 rest,         今天选择 buy         )
```

解释：今天我持有着股票，最大交易次数限制为 `k`，那么对于昨天来说，有两种可能，我从这两种可能中求最大利润：

1、我昨天就持有着股票，且截至昨天最大交易次数限制为 `k`；然后今天选择 `rest`，所以我今天还持有着股票，最大交易次数限制依然为 `k`。

2、我昨天本没有持有，且截至昨天最大交易次数限制为 `k - 1`；但今天我选择 `buy`，所以今天我就持有股票了，最大交易次数限制为 `k`。

> 这里补充修正一点，以前我以为在 `sell` 的时候给 `k` 减小 1 和在 `buy` 的时候给 `k` 减小 1 是等效的，但细心的读者向我提出质疑，经过深入思考我发现前者确实是错误的，因为**交易是从 `buy` 开始**，如果 `buy` 的选择不改变交易次数 `k` 的话，会出现交易次数超出限制的的错误。

{% code overflow="wrap" %}
```java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {
        int n = prices.length;
        int maxK = 2;
        int[][][] dp = new int[n][maxK + 1][2];

        for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int k = maxK; k >= 1; k--) {
                if (i - 1 == -1) {
                    dp[i][k][0] = 0;
                    // 根据状态转移方程可得：
                    //   dp[i][k][0] 
                    // = max(dp[-1][k][0], dp[-1][k][1] + prices[i])
                    // = max(0, -infinity + prices[i]) = 0

                    dp[i][k][1] = -prices[i];
                    // 根据状态转移方程可得：
                    //   dp[i][k][1] 
                    // = max(dp[-1][k][1], dp[-1][k - 1][0] - prices[i])
                    // = max(-infinity, 0 - prices[i]) 
                    // = -prices[i]
                    continue;
                }
                dp[i][k][0] = Math.max(dp[i - 1][k][0], dp[i - 1][k][1] + prices[i]);
                dp[i][k][1] = Math.max(dp[i - 1][k][1], dp[i - 1][k - 1][0] - prices[i]);
            }
        }
        return dp[n - 1][maxK][0];
    }
}
```
{% endcode %}



**Question: `k` 的 base case 是 0，按理说应该从 `k = 1, k++` 这样穷举状态 `k` 才对？而且如果你真的这样从小到大遍历 `k`，提交发现也是可以的**。

这个疑问很正确，因为我们前文 [动态规划答疑篇](https://labuladong.github.io/algo/di-er-zhan-a01c6/dong-tai-g-a223e/zui-you-zi-fbef6/) 有介绍 `dp` 数组的遍历顺序是怎么确定的，主要是根据 base case，以 base case 为起点，逐步向结果靠近。

但为什么我从大到小遍历 `k` 也可以正确提交呢？因为你注意看，`dp[i][k][..]` 不会依赖 `dp[i][k - 1][..]`，而是依赖 `dp[i - 1][k - 1][..]`，而 `dp[i - 1][..][..]`，都是已经计算出来的，所以不管你是 `k = max_k, k--`，还是 `k = 1, k++`，都是可以得出正确答案的。

那为什么我使用 `k = max_k, k--` 的方式呢？因为这样符合语义：

你买股票，初始的「状态」是什么？应该是从第 0 天开始，而且还没有进行过买卖，所以最大交易次数限制 `k` 应该是 `max_k`；而随着「状态」的推移，你会进行交易，那么交易次数上限 `k` 应该不断减少，这样一想，`k = max_k, k--` 的方式是比较合乎实际场景的。
