# 416. Partition Equal Subset Sum (Medium)

Given an integer array `nums`, return `true` _if you can partition the array into <mark style="color:red;">**two**</mark> subsets such that the sum of the elements in both subsets is equal or_ `false` _otherwise_.

**Example 1:**

<pre><code><strong>Input: nums = [1,5,11,5]
</strong><strong>Output: true
</strong><strong>Explanation: The array can be partitioned as [1, 5, 5] and [11].
</strong></code></pre>

**Example 2:**

<pre><code><strong>Input: nums = [1,2,3,5]
</strong><strong>Output: false
</strong><strong>Explanation: The array cannot be partitioned into equal sum subsets. 
</strong></code></pre>

**Constraints:**

* `1 <= nums.length <= 200`
* `1 <= nums[i] <= 100`



### Approach: DP -> Convert to Knapsack Problem

首先回忆一下背包问题大致的描述是什么：

给你一个可装载重量为 `W` 的背包和 `N` 个物品，每个物品有重量和价值两个属性。其中第 `i` 个物品的重量为 `wt[i]`，价值为 `val[i]`，现在让你用这个背包装物品，最多能装的价值是多少？

那么对于这个问题，我们可以先对集合求和，得出 `sum`，把问题转化为背包问题：

**给 `N` 个物品和一个可装载重量为 `sum / 2` 的背包和，每个物品的重量为 `nums[i]`。现在让你装物品，是否存在一种装法，**<mark style="color:red;">**能够恰好将背包装满**</mark>？



**第一步要明确两点，「状态」和「选择」**。

这个前文 [经典动态规划：背包问题](https://labuladong.github.io/algo/di-er-zhan-a01c6/bei-bao-le-34bd4/jing-dian--28f3c/) 已经详细解释过了，状态就是「背包的容量」和「可选择的物品」，选择就是「装进背包」或者「不装进背包」。

**第二步要明确 `dp` 数组的定义**。

按照背包问题的套路，可以给出如下定义：

**`dp[i][j] = x` 表示，对于前 `i` 个物品（`i` 从 1 开始计数），当前背包的容量为 `j` 时，若 `x` 为 `true`，则说明可以恰好将背包装满，若 `x` 为 `false`，则说明不能恰好将背包装满**。

比如说，如果 `dp[4][9] = true`，其含义为：对于容量为 9 的背包，若只是在前 4 个物品中进行选择，可以有一种方法把背包恰好装满。

根据这个定义，我们想求的最终答案就是 `dp[N][sum/2]`，base case 就是 `dp[..][0] = true` 和 `dp[0][..] = false`，因为背包没有空间的时候，就相当于装满了，而当没有物品可选择的时候，肯定没办法装满背包。

**第三步，根据「选择」，思考状态转移的逻辑**。

**Note:** 由于 `dp` 数组定义中的 `i` 是从 1 开始计数，而数组索引是从 0 开始的，所以第 `i` 个物品的重量应该是 `nums[i-1]`，这一点不要搞混。

回想刚才的 `dp` 数组含义，可以根据「选择」对 `dp[i][j]` 得到以下状态转移：

* 如果不把 `nums[i]` 算入子集，**或者说你不把这第 `i` 个物品装入背包**，那么是否能够恰好装满背包，取决于上一个状态 `dp[i-1][j]`，继承之前的结果。
* 如果把 `nums[i]` 算入子集，**或者说你把这第 `i` 个物品装入了背包**，那么是否能够恰好装满背包，取决于状态 `dp[i-1][j-nums[i-1]]`。
  * `dp[i - 1][j-nums[i-1]]` 也很好理解：你如果装了第 `i` 个物品，就要看背包的剩余重量 `j - nums[i-1]` 限制下是否能够被恰好装满。
  * 换句话说，如果 `j - nums[i-1]` 的重量可以被恰好装满，那么只要把第 `i` 个物品装进去，也可恰好装满 `j` 的重量；否则的话，重量 `j` 肯定是装不满的。

````java
```java
class Solution {
    public boolean canPartition(int[] nums) {
        int sum = 0;
        int n = nums.length;

        for (int num: nums) {
            sum += num;
        }
        if (sum % 2 != 0) { // if sum is odd, can't be divided into two subsets
            return false;
        }

        sum /= 2;
        boolean[][] dp = new boolean[n + 1][sum + 1];
        for (int i = 0; i <= n; i++) {
            dp[i][0] = true;
        }

        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            for (int j = 1; j <= sum; j++) {
                if (j - nums[i - 1] < 0) {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j];
                } else {
                    dp[i][j] = dp[i - 1][j] || dp[i - 1][j - nums[i - 1]];
                }
            }
        }
        return dp[n][sum];
    }
}
```
````

### Complexity:

* Time Complexity: O(n \* sum)
* Space COmplexity: O(n)
