# 518. Coin Change II (Medium)

You are given an integer array `coins` representing coins of different denominations and an integer `amount` representing a total amount of money.

Return _the number of combinations that make up that amount_. If that amount of money cannot be made up by any combination of the coins, return `0`.

You may assume that you have an <mark style="color:red;">**infinite**</mark> number of each kind of coin.

The answer is **guaranteed** to fit into a signed **32-bit** integer.&#x20;

**Example 1:**

<pre><code><strong>Input: amount = 5, coins = [1,2,5]
</strong><strong>Output: 4
</strong><strong>Explanation: there are four ways to make up the amount:
</strong>5=5
5=2+2+1
5=2+1+1+1
5=1+1+1+1+1
</code></pre>

**Example 2:**

<pre><code><strong>Input: amount = 3, coins = [2]
</strong><strong>Output: 0
</strong><strong>Explanation: the amount of 3 cannot be made up just with coins of 2.
</strong></code></pre>

**Example 3:**

<pre><code><strong>Input: amount = 10, coins = [10]
</strong><strong>Output: 1
</strong></code></pre>

**Constraints:**

* `1 <= coins.length <= 300`
* `1 <= coins[i] <= 5000`
* All the values of `coins` are **unique**.
* `0 <= amount <= 5000`



### Approach: DP ->  完全背包问题

{% embed url="https://labuladong.github.io/algo/di-er-zhan-a01c6/bei-bao-le-34bd4/jing-dian--70de0/" %}

1. **我们可以把这个问题转化为背包问题的描述形式**：

有一个背包，最大容量为 `amount`，有一系列物品 `coins`，每个物品的重量为 `coins[i]`，**每个物品的数量无限**。请问有多少种方法，能够把背包恰好装满？

这个问题和我们前面讲过的两个背包问题，有一个最大的区别就是，<mark style="color:red;">**每个物品的数量是无限的**</mark>，这也就是传说中的`「`**`完全背包问题`**`」`，没啥高大上的，无非就是状态转移方程有一点变化而已。

2. **第二步要明确 `dp` 数组的定义**。

**第一步要明确两点，「状态」和「选择」**。

状态有两个，就是**`「背包的容量」和「可选择的物品」`**，选择就是**`「装进背包」或者「不装进背包」`**嘛，背包问题的套路都是这样。首先看看刚才找到的**`「状态」`**，有两个，也就是说我们需要一个二维 `dp` 数组。

`dp[i][j]` 的定义如下：

若只使用前 `i` 个物品（可以重复使用），当背包容量为 `j` 时，有 `dp[i][j]` 种方法可以装满背包。

换句话说，翻译回我们题目的意思就是：

**若只使用 `coins` 中的前 `i` 个（`i` 从 1 开始计数）硬币的面值，若想凑出金额 `j`，有 `dp[i][j]` 种凑法**。

3. base case 为 `dp[0][..] = 0, dp[..][0] = 1`。

`i = 0` 代表不使用任何硬币面值，这种情况下显然无法凑出任何金额；`j = 0` 代表需要凑出的目标金额为 0，那么什么都不做就是唯一的一种凑法。

3. **第三步，根据「选择」，思考状态转移的逻辑**。

注意，我们这个问题的特殊点在于物品的数量是无限的，所以这里和之前写的 [0-1 背包问题](https://labuladong.github.io/algo/di-er-zhan-a01c6/bei-bao-le-34bd4/jing-dian--28f3c/) 文章有所不同。

**如果你不把这第 `i` 个物品装入背包**，也就是说你不使用 `coins[i-1]` 这个面值的硬币，那么凑出面额 `j` 的方法数 `dp[i][j]` 应该等于 `dp[i-1][j]`，继承之前的结果。

**如果你把这第 `i` 个物品装入了背包**，也就是说你使用 `coins[i-1]` 这个面值的硬币，那么 `dp[i][j]` 应该等于 <mark style="color:red;">`dp[i]`</mark>`[j-coins[i-1]]`。

**Note**: 由于定义中的 `i` 是从 1 开始计数的，所以 `coins` 的索引是 `i-1` 时表示第 `i` 个硬币的面值。

5. 我们最终想得到的答案就是 `dp[N][amount]`，其中 `N` 为 `coins` 数组的大小。

{% code overflow="wrap" %}
```java
class Solution {
    public int change(int amount, int[] coins) {
        int n = coins.length;
        // 若只使用前 i 个物品（可以重复使用），当背包容量为 j 时，有 dp[i][j]种方法可以装满背包。
        int[][] dp = new int[n + 1][amount + 1];

        // dp[0][...] = 0; dp[...][0] = 1
        for (int i = 0; i <= n; i++) {
            dp[i][0] = 1;
        }
        
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
          for (int j = 0; j <= amount; j++) {
            if (j >= coins[i - 1]) {
              dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i][j - coins[i - 1]];
            } else {
              dp[i][j] = dp[i - 1][j];
            }
          }
        }

        return dp[n][amount];
    }
}
```
{% endcode %}

